
JEU -> MAP ENTIERE -> SALLES -> PIECES


structure des données:

- un type enum t_decor qui contient tous les caractères utilisés sur la carte.
- un type struct t_carac avec son nom, son niveau, son expérience, ses points de vie, sa barre de faim, son niveau, ses dégâts d’attaque et son armure.
- une matrice de type t_decor pour afficher la carte.


fonctions:

- fonction qui génère une matrice aléatoire (pièces reliés par des couloirs) où la taille de la carte (nombre de pièces) dépendra de la salle (void).

- fonctions qui génèrent des monstres, de la nourriture, du heal (en fonction de la salle où il se situe) (void).

- fonction mouv qui gère les déplacements (void) en fonction du choix du joueur

- (fonction niveau qui prend en paramètre le niveau et les points d’exp actuel et retourne le niveau, fonction santé…) contenu dans une fonction majperso qui met à jour les stats du joueur.

- fonction combat qui vérifie si il y a un monstre aux alentours et qui déclenche un combat si le joueur est trop proche.





