Dans un Rogue-like, le joueur doit pouvoir se déplacer mais aussi interagir avec le jeux. 

Pour cela, on utilise les touches du clavier et dans un premier temps des lettres et chiffres. Pour se déplacer ZQSD ainsi que d’autres lettres qui seront indiquées à l’écran en fonction de la situation dans laquelle le joueur se trouve. A tout moment, le joueur doit pouvoir quitter le jeu ou demander de l’aide si dans une situation il se sent bloqué (des commandes permanentes).

Les flèches directionnelles peuvent-être une alternative pour se déplacer.

Le Rogue-like est un jeu qui s’adapte particulièrement bien à un terminal. L’utilisation d’une interface graphique n’est donc pas obligatoire.

Par conséquent l’usage de la souris sera impossible. Le joueur ne pourra donc pas pointer à un endroit et s’y diriger automatiquement ou encore interagir avec des menus cliquables.  

Ce sont toutes ces caractéristiques qui définissent un Rogue-like de base: simple et concentré sur le gameplay. 