Contrairement à la plupart des autres genres de jeux vidéo, les codes sous-jacents au Rogue-like ont été explicitement définis lors de la première « International Rogue-like Conference » en 2008 à Berlin. La liste des caractéristiques d'un Rogue-like bien que certains s'en éloignent sur certains points sont :
	-Les Rogue-like sont des jeux vidéo de rôle solos qui se jouent au tour par tour. Après que le joueur est effectué son action le jeu simule le tour pour le reste des éléments.
	-L'univers de jeu se présente sous la forme d'un damier dont chaque case correspond à un symbole ASCII. Ces symboles représentent le sol, les murs, portes et escaliers, ainsi que les objets et les êtres vivants. Par exemple, le symbole « @ » représente souvent le personnage joué, le « d » un chien ou un « D » rouge pour un dragon.
	-L'univers du jeu doit être généré aléatoirement à chaque début de parti : la disposition des différentes pièces, ainsi que l'emplacement des objets et des ennemis est choisie au hasard.
	-Le joueur incarne un unique héros qui progresse à l'intérieur d'un donjon, qu'il doit explorer dans lequel il affronte une panoplie de monstres, qu'il doit combattre et tuer ? Le personnage joué est en partie décrit par des nombres(comme les points de vie ou les attributs tels que la force, l’intelligence, l'agilité) qui sont délibérément montrés au joueur. Les adversaires sont similaires au personnage dans le sens où ils sont soumis aux mêmes règles.
	-Le jeu doit avoir une grand complexité, liée aux multiples interactions possibles entre les actions du joueur, les objets et les monstres. Cette complexité le rend très dur d'accès pour les débutants et ne peut être domptée que par une grande intelligence tactique.
	-La gestion des objets est au cœur du jeu. Certaines ressources, comme la nourriture ou les objets de soin, sont capitales pour ne pas mourir. Le joueur doit découvrir seul l'utilité des différents objets qui se trouvent sur son chemin.
	-Le jeu doit être punitif. L'échec doit mener à la mort permanente du personnage. Cela signifie concrètement que le joueur ne peut pas retourner en arrière lorsqu'il perd, néanmoins les sauvegardes sont possibles au moment de quitter le jeu.
	-Le jeu ne doit pas être modal. Chaque action doit être disponible à tous moment.

	En ce qui nous concerne, les règles du jeu sont un peu différentes en effet, dans un premier temps, on se concentra sur la génération automatique de la carte avec des tailles évoluant selon le niveau ainsi que la clé et la sortie. Puis dans un second temps selon l'avancée du jeu des éléments supplémentaires tels que des armes, montres, pièges pourront être rajouté.